Zwei Wissenschaftler beobachten kontinuierlich eine Wetterstation .
Die Wetterstation sammelt Daten zur Temperatur .
Für einen Export der Daten meldet sich der Wissenschaftler über einen Proxy an , da ein direkter Zugriff auf die Daten der Wetterstation nicht möglich ist .

Ein Computer hat eine USB2-Schnittstelle .
Ein DVD-Brenner hat eine USB3-Schnittstelle .
Der DVD-Brenner wird über einen Adapter an den Computer angeschlossen .
Ein Systemprozess im Computer beobachtet kontinuierlich die USB2-Schnittstelle und generiert eine Meldung , sobald ein Gerät – in diesem Fall der Adapter – an die USB2-Schnittstelle angeschlossen wurde .

Ein Auto ist mit einem Motor ausgestattet .
Bei einem Motor kann je nach Kundenwunsch zwischen 75 PS und 90 PS variiert werden .
Das Drehen des Zündschlüssels erzeugt ein Kommando und der Motor wird an- oder ausgeschaltet .
Das Drehen des Zündschlüssels nach vorne schaltet den Motor an .
Das Drehen des Zündschlüssels nach hinten schaltet den Motor aus .

Ein Taschenrechner hat den Status an oder aus .
Durch Betätigen einer Taste wird der Taschenrechner – in Abhängigkeit von dem aktuellen Status – angeschaltet oder ausgeschaltet .
Der Taschenrechnerbietet die Rechenstrategien Addition und Subtraktion an .

An einem Flughafen existieren für die Passkontrolle drei Schalter (i) EU-Bürger , (ii) Nicht-EU-Bürger und (iii) Diplomaten .
Basierend auf dem Pass ist der korrespondierende Schalter zuständig .
Die Passkontrolle an den drei Schaltern wird kontinuierlich von der Bundespolizei überwacht .
Wird ein ungültiger Pass ( Attribut Status = invalid ) bei der Kontrolle erkannt , erhält die Bundespolizei automatisch eine Nachricht .

Ein Sortierprozess beobachtet kontinuierlich einen Datenspeicher .
In dem Datenspeicher befinden sich ganze Zahlen in aufsteigender Sortierung .
Bei Änderung eines Wertes im Datenspeicher werden die Werte automatisch durch den Sortierprozess wieder sortiert .
Dem Sortierprozess stehen zwei Sortierstrategien (i) QuickSort und (ii) MergeSort zur Verfügung .

Bei einem Tower am Flughafen sind drei Flugzeuge F1 , F2 und F3 sowie die beiden Startbahnen R1 und R2 zentral registriert .
Der Tower sendet das Kommando Taxi mit der Angabe einer Startbahn an das (registrierte) Flugzeug .

Eine vereinfachte Datenbank wird über eine Konsole durch die Kommandos Einfügen und Rückgängig gesteuert .
Mit Rückgängig wird die letzte Änderung rückgängig gemacht .

Ein Flugzeug hat zwei Triebwerke , die jeweils mit einem Temperatursensor ausgestattet sind .
Standardmäßig wird die Temperatur in Fahrenheit angegeben .
Für die Temperaturangabe in Celsius existiert ein Adapter .
Vom Cockpit werden Daten von den beiden Temperatursensoren kontinuierlich überwacht .

Eine Mikrowelle mit einer Mikrowelleneinheit hat einen Schalter .
Standardmäßig ist die Mikrowelle ausgeschaltet .
Bei Drücken des Schalters wird die Mikrowelle eingeschaltet .
Bei erneutem Drücken des Schalters wird die Mikrowelle ausgeschaltet .
Die Mikrowelleneinheit existiert in zwei Varianten M1 und M2 .

Eine Flugzeugtür wird über einen Schalter bedient .
Initial befindet sich der Schalter im Status S0 (offen) und die Flugzeugtür ist geöffnet .
Wird der Schalter im Status S0 gedrückt , wechselt der Status von S0 nach S1 (geschlossen)
Wird der Schalter im Status S1 gedrückt , wechselt der Status von S1 nach S2 (gesperrt)
Wird der Schalter im Status S2 gedrückt , wechselt der Status von S2 nach S3 (entsperrt) .
Wird der Schalter im Status S3 gedrückt , wechselt der Status von S3 nach S0 (offen) .
Eine Anzeige beobachtet kontinuierlich den Status der Flugzeugtür und wird bei Änderungen des Status automatisch informiert .

Ein Auto hat zwei Scheinwerfer , die über einen Schalter gesteuert werden .
Der Schalter sendet direkt ein Kommando an die beiden Scheinwerfer .
Initial befindet sich der Schalter im Status S0 (Licht aus) .
Wird der Schalter im Status S0 gedrückt , wechselt der Status von S0 nach S1 (Parken) .
Wird der Schalter im Status S1 gedrückt , wechselt der Status von S1 nach S2 ( Abblendlicht ) .
Wird der Schalter im Status S2 gedrückt , wechselt der Status von S2 nach S3 ( Fernlicht ) .
Wird der Schalter im Status S3 gedrückt , wechselt der Status von S3 nach S0 ( Licht aus ) .

Ein Abspielgerät hat eine Taste .
Initial befindet sich die Taste im Status S0 (aus) .
Wird die Taste im Status S0 gedrückt , wechselt der Status S0 nach S1 (an) .
Wird die Taste im Status S1 gedrückt ,wechselt der Status von S1 nach S0 (aus) .
Standardmäßig spielt das Gerät MP4 ab .
Für das Abspielen von MP3 wird vom Abspielgerät ein Adapter genutzt .

Ein Sensor beobachtet kontinuierlich die Oberfläche eines Schneebretts .
Zulässige Messwerte des Sensors sind 0 und 1 .
Der Sensor sendet Kommandos an eine Ampel .
Die Ampel hat ein Licht in der Farbe rot .
Bei einem Messwert von 0 sendet der Sensor das Kommando Grün an die Ampel und das Licht der Farbe rot wird ausgeschaltet .
Bei einem Messwert von 1 sendet der Sensor das Kommando Rot an die Ampel und das Licht der Farbe rot wird angeschaltet .

Eine Turbine hat 96 Schaufeln .
Es werden zwei Typen von Schaufeln (i) 48x Titan und (ii) 48x Karbon unterschieden .
Die erste Schaufel ist vom Typ Titan und hat den Index 1 .
Die Typen der Schaufeln wechseln sich einander ab .
Die zweite Schaufel ist folglich vom Typ Karbon und hat den Index 2 .
Für jeden Typ existiert ein eigenes Prüfverfahren .
Ein Roboter prüft sukzessive – beginnend mit der Schaufel Titan und Index 1 – jede Schaufel mit dem geeigneten Prüfverfahren .
Über die Kommandos Start , Stopp , Nächste wird der Roboter von einem Mechaniker über eine Fernbedienung gesteuert .

Jeder Benutzer hat einen dedizierten Bereich für die Speicherung von Dokumenten .
Der dedizierte Bereich kann – nach Freigabe durch den Benutzer – von anderen Benutzern kontinuierlich beobachtet werden .
Lädt ein Benutzer ein Dokument in den dedizierten Bereich , werden die freigegebenen Benutzer automatisch informiert .
Die Dokumente werden nach dem Hochladen automatisch verschlüsselt .
Hierzu stehen die Strategien RSA und AES zur Verfügung .

Ein Wasserkocher hat einen Schalter .
Das Drücken des Schalters erzeugt ein Kommando an den Heizstab und das Wasser wird erhitzt .
In dem Wasserkocher existiert ein Sensor .
Sobald das Wasser eine bestimmte Temperatur erreicht hat , sendet dieser Sensor je ein Kommando an den Heizstab und den Schalter .
Die Erhitzung des Wassers durch den Heizstab stoppt und der Schalter wird auf den initialen Zustand gesetzt .

Für die Zutrittskarte im Sicherheitsbereich werden zwei Varianten RFID01 und RFID02 vom Kartenleser unterstützt .
Auf dem RFID-Chip ist die PIN und Super-PIN kodiert .
Initial befindet die Zutrittskarte im Status aktiv .
Auf der Zutrittskarte werden die Anzahl der fehlerhaften PIN-Eingabe gespeichert .
Bei einer korrekten PIN-Eingabe wird der Zähler auf 0 gesetzt .
Wird die PIN dreimal inkorrekt eingegeben , wechselt der Status der Zutrittskarte auf gesperrt .
In dem Status gesperrt ist die Super-PIN erforderlich .
Wird die Super-PIN korrekt eingegeben , wechselt der Status auf aktiv und es muss eine neue PIN definiert werden .
Wird die Super-PIN zweimal inkorrekt eingegeben , wechselt die Zutrittskarte in den Status ungültig .
Eine Karte im Status ungültig wird vom Kartenleser abgewiesen und es ist keinerlei PIN-Eingabe möglich .


Eine Mautstation hat eine spezielle Einfahrt (EasyPass) für registrierte Fahrzeuge .
Das Fahrzeug fährt an die geschlossene Schranke .
Ein Sensor registriert das Fahrzeug und liest die Daten von dem RFID-Chip ein .
Nach erfolgreicher Validierung sendet der Sensor das Kommando Öffnen an die Schranke .
Die Durchfahrt von dem Fahrzeug wird vom Sensor registriert und dieser sendet das Kommando Schließen an die Schranke .

Eine Landebahn hat eine Zufahrt (S1) und eine Abfahrt (S2) .
An der Abfahrt S2 befindet sich ein Sensor , der vom Tower kontinuierlich beobachtet wird .
Das Flugzeug F1 befindet sich im Landeanflug .
Das Flugzeug F2 wartet an der Zufahrt S1 auf die Startfreigabe durch den Tower .
Der Tower erteilt dem Flugzeug F1 die Freigabe zum Landen .
Nachdem F1 die Abfahrt S2 passiert hat , erteilt der Tower dem Flugzeug F2 die Freigabe zum Starten .

Eine Verzeichnisstruktur besteht aus Hauptverzeichnis , Unterverzeichnis und Datei .
Eine Datei ist vom Typ Verzeichnis .
Der Inhalt einer Datei sind 1000 zufällig gewählte Zeichen aus dem Bereich [ a-z , A-Z , 1-10 ] .
Es werden die Virensignaturen (i) vc2po und (ii) vr2d2 unterschieden .
Mit einer Wahrscheinlichkeit von 5% befindet sich ein Virus an einer zufällig gewählten Position der Datei .
Für die Suche stehen die Verfahren Boyer-Moore und Knuth-Morris-Pratt zur Verfügung .

Eine Ladestation hat drei Fächer .
Jedes Fach hat eine Kapazität für eine Batterie .
Die Batterien werden von einem Systemprozess verwaltet und sukzessive geladen .
An der Ladestation befindet sich eine Anzeige .
Die Anzeige beobachtet kontinuierlich den Systemprozess und den Fortschritt .
Initial hat die Anzeige die Farbe rot .
Sind alle Batterien geladen , wechselt die Farbe nach grün .

Ein Containerschiff hat einen Laderaum .
Dieser Laderaum besteht aus sechs Hauptsegmenten mit je zwei Segmenten , realisiert als Kompositionsstruktur .
Ein Segment hat eine Kapazität für zwei Container .
Die Hauptsegmente werden sukzessive mit einem Kran beladen .
Der Kran wird über eine Fernbedienung und den Kommandos Verriegeln , Anheben , Bewege , Absenken und Entriegeln gesteuert .

In einem Flugzeug existieren 350 Sitzplätze .
Über jedem Sitzplatz existiert in der Decke in einem Behältnis eine Sauerstoffmaske .
Ein Sensor beobachtet kontinuierlich den Kabinendruck .
Der normale Kabinendruck beträgt 0,6 .
Wird der Kabinendruck unterschritten , sendet der Sensor das Kommando Notfall an jedes Behältnis .
Hierdurch fällt die Sauerstoffmaske herunter .

In einer Bücherei existiert ein Regal mit fünf Etagen (E01-E05) .
Jede Etage hat zehn Fächer , die fortlaufend von links nach rechts nummeriert sind (F01-F10) .
Ein Fach ist eindeutig durch  Angabe der Etage und Fachnummer identifiziert , wie beispielsweise E01-F05 .
Jedes Fach beinhaltet drei Bücher zu einer Fachgruppe .
Die Fachgruppen (G01-G50) sind von unten links nach oben rechts fortlaufend nummeriert .
Das Regal kann (i) von unten links nach oben rechts , (ii) von oben rechts nach unten links und (iii) je Etage von links nach rechts sukzessive durchlaufen werden .
Sind alle Bücher einer Fachgruppe ausgeliehen , kann der Benutzer eine Reservierung durchführen .
Sobald ein Buch in dieser Fachgruppe zurückgegeben wird und wieder ausleihbar ist , wird der Benutzer zu der Reservierung automatisch informiert .

Eine Werkstatt hat eine zentrale Einfahrt .
Innerhalb der Halle existiert je ein zuständiger Bereich für Motorrad , PKW und LKW .
Das Fahrzeug wird nach Einfahrt dem korrespondierenden Bereich zugeordnet .
Je Bereich existiert eine Hebebühne .
Diese kann angehoben und gesenkt werden .
Initial befindet sich diese im Status S0 (unten) .
Wird der Schalter im Status S0 betätigt , fährt die Bühne angehoben und Wechsel nach Status S1 .
Wird der Schalter im Status S1 betätigt , wird die Hebebühne gesenkt und Wechsel nach Status S0 .

Es werden drei Gebäudetypen (i) Wohnung , (ii) Haus und (iii) Industrie unterschieden .
Eine Feuerwache besitzt 10 Einsatzfahrzeuge ( 2x V01 , 3x V02 , 2x V03 und 1x V04 ) .
In einem Gebäude ist je ein Brandmelder installiert . .
Bei einem Brand wird die Leitwarte der Feuerwache automatisch informiert .
In Abhängigkeit von dem Gebäudetyp werden folgende Fahrzeuge beauftragt (i) 1x V01 , 1x V02 und 1x v03; (ii) 1x V01 , 2x V02 und 1x V03; (iii) alle Fahrzeuge .

Eine Kaffeemaschine wird über ein Menü und einen Drehknopf bedient .
Das Hauptmenü hat die Einträge Sorte , Zusatz , Menge und Start .
Das Hauptmenü Sorte hat drei Untermenüeinträge C01 ,C02 und C03 .
Zusatz hat drei Untermenüeinträge X01 , X02 und X03 .
Der Drehknopf kann nach links oder rechts gedreht sowie gedrückt werden .
Initial befindet sich die Maschine im Status S0 ( Ebene Hauptmenü , erster Eintrag ) .
Wird der Drehknopf im Status S0 gedrückt , erfolgt bei denHauptmenüeinträgen Sorte , Menge und Start der Wechsel nach S1 ( Ebene Untermenü ) .
Bei Selektion von Start wird der Kaffee – ggf. als Standard C01 mit der Menge 120 – erstellt .
In den Untermenüeinträgen zu Sorte und Zusatz kann durch Drehen nach links oder rechts in den Einträgen navigiert werden.
Im Untermenü Menge kann durch Drehen nach links die Menge reduziert ( Minimum 50 ) und rechts drehen die Menge ( Maximum 200 ) erhöht werden .

Ein Automat akzeptiert die Rückgabe von Einweg- und Mehrwegflaschen .
Jede Flasche hat eine zufällig gewählte fünfstellige id .
Die Flaschen werden sukzessive dem Automaten zugeführt und die fünfstellige id gescannt .
Bei Einwegflaschen ist die fünfstellige id eine Primzahl .
Einwegflaschen werden geschreddert und Mehrwegflaschen in einer Box gesammelt .
Der Pfand auf Einwegflaschen beträgt 0,25€ , auf Mehrwegflaschen 0,50€ .
Nachdem alle Flaschen dem Automaten zugeführt wurden , drückt der Kunde den Button Bon und es wird ein Pfandbon mit der Anzahl Einweg-/Mehrwegflaschen sowie dem Gesamtbetrag und Datum erstellt .

Ein Mikroprozessor hat vier Prozesskerne .
Ein Prozesskern besteht aus 100 Register .
Prozesskern und Register sind vom Typ Prozessor .
Jeder Prozesskern wird von einem Temperatursensor überwacht .
Der Mikroprozessor beobachtet kontinuierlich die Temperatursensoren der Prozesskerne bezüglich der definierte kritische Temperatur .
Wird die kritische Temperatur erreicht / überschritten , informiert der Temperatursensor automatisch den Mikroprozessor .

Eine S-Bahn hat ein Triebfahrzeug und zehn Waggons .
Ein Waggon hat auf der linken und rechten Seite je drei Einstiegsbereiche .
Jeder Einstiegsbereich hat zwei Türen .
Jeder Einstiegsbereich ist mit vier Lichtschranken ( links oben / unten , rechts oben / unten ) ausgestattet .
Der Führer in dem Triebfahrzeug kann über die beiden Schalter Öffnen und Schließen die Türen zentral steuern .
Ein Prozess im Triebfahrzeug beobachtet kontinuierlich die Lichtschranken und deaktiviert denSchalter Schließen , sofern sich eine Person in der Lichtschranke befindet .

Es werden die Typen (i) Kurzstrecke , (ii) Langstrecke und (iii) VIP bei Taxen unterschieden .
Für jeden Typ steht im Taxistand eine definierte Spur zur Verfügung .
Über eine zentrale Zufahrt wird ein Taxistand angefahren und die Taxen ordnen sich gemäß des Typs in die korrespondierende Spur ein .
Jede Spur verfügt über eine Ampel ( rot und grün ) .
Standardmäßig ist die Ampel rot .
Ein Wartebereich für Fahrgäste verfügt über ein Touchpad mit drei Buttons (i) Kurzstrecke , (ii) Langstrecke und VIP .
Bei Drücken eines Buttons wird ein Kommando an die korrespondierende Ampel gesandt .
Die Ampel schaltet auf grün , das an der Ampel wartende Taxi passiert und die Ampel schaltet auf rot .

Ein Bagger verfügt am Ende des Baggerarms über zwei Bolzen , um eine Schaufel zu montieren .
Ein Presslufthammer hat drei Bolzen , für die Montage wird ein Adapter benötigt .
Von einem Bedienpult lässt sich der Baggerarm über die Kommandos Heben und Senken von einem Fahrersteuern .

Eine elektrische Zahnbürste hat einen Schalter .
Es werden die Modi Aus , Normal und Sensitiv unterschieden .
Durch Drücken des Schalters wird sukzessive zwischen den Modi gewechselt .
An dem Kopf der Zahnbürste existiert ein Sensor .
Ist im Modus Normal der Druck auf den Zahn zu hoch , wechselt die Zahnbürste automatisch in den Modus Sensitiv .

Ein Kühlcontainer vom Typ Fach hat 30 Hauptfächer .
Ein Hauptfach hat 5 Subfächer .
Mit einer Fernbedienung wird der Kühlcontainer durch die Kommandos Start und Herunterfahren gesteuert .

Ein Apothekerschrank vom Typ Fach hat 15 Hauptfächer .
Ein Hauptfach hat 5 Subfächer .
Ein Fach bietet Platz für 10 Packungen .
Initial ist jedes Fach mit 10 Packungen gefüllt .
Der Füllgrad zu einem Fach wird kontinuierlich durch einen Sensor überwacht .
Bei einem Füllgrad von vier Packungen erhält der Apotheker automatisch eine SMS auf sein Smartphone .

Eine Geschwindigkeitsüberwachung registriert über einen Sensor ein Auto und misst automatisch die Geschwindigkeit .
Bei einer Geschwindigkeitsüberschreitung sendet der Sensor das Kommando Foto an die Kamera .

Ein Elektroauto hat einen 2-poligen Anschluss für die Laden der vier Batterien .
Die Ladestationen existieren in den Typen (i) 2-polig und (ii) 3-polig .
Für die Verbindung des 2-poligen Anschluss und einer Ladestation vom Typ (ii) wird ein Adapter angewandt .
Das Elektroauto wird durch einen digitalen Schlüssel über die Kommandos Öffnen , Starten und Schließen gesteuert .

Eine Personenschleuse ist 3-teilig (i) vordere Tür , (ii) Zutrittsbereich und (iii) hintere Tür aufgebaut .
Das Öffnen und Schließen der beiden Türen erfolgt synchronisiert (i) Vordere Tür geöffnet , hintereTür geschlossen und (ii) Vordere Tür geschlossen , hintere Tür geöffnet .
Der Zutrittsbereich verfügt über einen Sensor .
Betritt ein Mitarbeiter den Zutrittsbereich , wird dies registriert und die vordere Tür geschlossen .
Nachdem die vordere Tür geschlossen ist , wird die hintere Tür geöffnet .
Der Sensor registriert , wenn der Mitarbeiter den Zutrittsbereich verlässt .
Nach dem Verlassen wird die hintere Tür geschlossen und die vordere Tür geöffnet .

Eine Brandmeldezentrale beobachtet kontinuierlich drei Sensoren .
Zu Simulationszwecken wird der Luftstrom als beliebige Zeichenkette aus dem Pool a-z mit der Länge 50 dargestellt .
Die Sensoren prüfen den Luftstrom auf die Zeichenkette rauch .
Für die Prüfung stehen die dynamisch konfigurierbaren Algorithmen BoyerMore und KnuthMorrisPratt zur Verfügung .

Zu Simulationszwecken wird der Luftstrom als beliebige Zeichenkette aus dem Pool a-z mit der Länge 50 dargestellt .
Der Atemschutz verfügt über einen Hauptfilter .
Der Hauptfilter besteht aus drei Filtern , welche sukzessive die Zeichen (i) t , (ii) x und (iii) d aus der Zeichenkette herausfiltern .

Eine Taucheruhr hat drei Button .
Mit dem mittleren Button wird sukzessive zwischen den zwei Modi(i) Zeit und (ii) Sauerstoff gewechselt .

Ein Kühlregal im Supermarkt hat acht Hauptfächer .
Ein Hauptfach hat vier Unterfächer .
Ein Unterfach hat fünf Fächer .
Ein Fach hat eine Kapazität für 10 Produkte .
Jedes Hauptfach ist mit einem Temperatursensor ausgestattet .
Bei Überschreitung einer kritischen Temperatur erhält der Marktleiter automatisch eine SMS auf das Smartphone .

Ein Koffer besteht hat vier Hauptfächer .
Jedes Hauptfach besteht aus vier Unterfächer .
Jedes Unterfach hat 3 Fächer .
Ein Fach hat eine Kapazität für einen Gegenstand .
Hauptfach , Unterfach und Fach sind vom Typ Fach .
Der Koffer wird mit einem Schlüssel des Typs N verschlossen .
Für das Öffnen mit einem allgemein gültigen Schlüssel des Typ K wird ein Adapter durch den Sicherheitsmitarbeiter genutzt .

Der Rahmen eines Rennrades besteht aus Kohlefaserverbundstoff .
Der Hauptrahmen besteht aus fünf Teilrahmen .
Jeder Teilrahmen besteht aus fünf Segmenten .
Hauptrahmen , Teilrahmen und Segmente sind vom Typ Segment .
Die Gangschaltung schaltet per Knopfdruck sukzessive zwischen den Modi (i) Normal ( Übersetzung 1-fach ) , (ii) Berg ( Übersetzung 2-fach ) und (iii) Gelände ( Übersetzung 3-fach ) .

Initial befindet sich ein Mensch im Status S0 (gesund) .
Durch das Rauchen wechselt der Zustand von S0 nach S1 ( Herzprobleme / Kreislaufprobleme ) .
Rauchen im Status S1 wechselt in Status S2 ( Karzinom , Lungenkrebs ) .
Rauchen im Status S2 wechselt in Status S3 .
Rauchen im Status S3 führt zum Tod durch Ersticken .
Hierzu sendet das Gehirn ein Signal an die Lunge .

Ein Ventilator bietet die Modi Aus , Langsam , Normal und Schnell an .
Initial befindet sich der Ventilator im Status Aus .
Mit einem Schalter wird sukzessive zwischen den Modi gewechselt .
Der Schaltet sendet hierzu ein Kommando an den Motor des Ventilator .

Ein Getränkeautomat akzeptiert Einwegflaschen und Pfandflaschen .
Über einen zentralen Einwurf werden die Flaschen dem Automaten zugeführt und – in Abhängigkeit von dem Barcode – der zuständigen Bahn zugeordnet .
Nach Abschluss drückt der Kunde einen Button und ein Drucker erstellt einen Beleg mit Anzahl der Einwegflaschen und Pfandflaschen und dem aktuellen Datum .

Für einen Notausstieg existiert eine Scheibe .
Die Scheibe ist in 9 Segmente unterteilt .
Segmente sind vom Typ Scheibe .
Das Segment in der Mitte ist mit einem Sensor ausgestattet .
Wird mit einem Nothammer auf ein Segment geschlagen , zerbricht die Scheibe und über den Sensor wird der Lokführer automatisch informiert .

Ein Notausgang hat eine Tür mit einem Button .
Initial befindet sich die Tür im Status inaktiv .
Wird im Status inaktiv der Button betätigt , wechselt der Status von inaktiv nach entsperrt .
Wird im Status entsperrt der Button betätigt , wechselt der Status von entsperrt nach offen .
Die Tür öffnet sich automatisch .
Die Tür ist mit einem Sensor ausgestattet .
Wird die Tür geöffnet , erhält der Mitarbeiter in der Sicherheitszentrale automatisch eine Benachrichtigung .

Eine Kinokasse hat drei Schalter ( Normal , Online-Bestellung und VIP ) .
In Abhängigkeit von dem gebuchten Ticket begeben sich die Kunden zu dem zuständigen Schalter .
Jeder Schalter verfügt über ein Lesegerät für das Einlesen von Handy , Kreditkarte und Voucher .
Die drei Modi für das Einlesen sind dynamisch konfigurierbar .

Ein Geldtransporter hat zehn Hauptfächer ( links und rechts je 5 Fächer ) .
Ein Hauptfach hat zwei Unterfächer .
Jedes Unterfach hat eine Kapazität für maximal eine Geldkassette .
Jedes Unterfach ist mit einem Sensor ausgestattet .
Bei Hinzufügen und Entnahme einer Geldkassette wird eine SMS an die Zentrale gesandt .

In einer Recycling-Anlage werden auf einem zentralen Förderband die Wertstoffe Papier (P) ,Metall (M) und Kunststoff (S) angeliefert .
Für die Trennung eines jeden Wertstoff existiert ein zuständiges Verfahren .
Jedem Verfahren ist eine Box mit einer Kapazität von 1000 Einheiten zugeordnet .
Die Box ist mit einem Sensor ausgestattet .
Die Leitstelle wird automatisch informiert ,wenn die Box gefüllt ist und getauscht werden muss .

Ein Smartphone hat die Status Locked , Unlocked , Disabled und Inactive .
Initial befindet sich das Smartphone im Status Locked .
Wird die korrekte PIN 7832 eingegeben , wechselt der Status von Locked nach Unlocked .
Wird dreimal hintereinander die inkorrekte PIN eingegeben , wechselt der Status von Locked nach Disabled .
Wird im Status Disabled die korrekte Super-PIN 93814 eingegeben , wechselt der Status von Disabled nach Unlocked .
Wird im Status Disabled die Super-PIN dreimal hintereinander nicht korrekt eingegeben , wechselt der Status von Disabled nach Inactive .
Das Smartphone wird über einen 2-Pin-Stecker geladen .
Für das Laden mit einem 3-Pin-Stecker wird ein Adapter eingesetzt .

Ein Triebwerk hat 48 Schaufeln .
Eine Schaufel ist als Kompositionsstruktur realisiert .
Die Schaufel besteht aus acht Hauptzellen .
Jede Hauptzelle besteht aus fünf Sub-Zellen .
Jede Sub-Zelle besteht aus 25 Zellen .
In dem Triebwerk sind vier Sensoren für das Erkennen von Überhitzung verbaut .
Bei einer Überhitzung erscheint auf dem Monitor im Cockpit eine Fehlermeldung .

Ein MP3-Player hat die Status Menü und Abspielen .
Der MP3-Player wird über drei Tasten backward , return und forward .
Wird im Status Menü die Taste return zweimal hintereinander gedrückt , wird der MP3-Player ausgeschaltet .
Die Stromversorgung erfolgt über einen 2-Pin-Stecker .
Für die Stromversorgung mit einem 3-Pin-Stecker wird ein Adapter eingesetzt .

Ein Busbahnhof hat drei drei Spuren Lokal , Shuttle und Fernbus .
Auf einem zentralen Parkplatz mit einer Kapazität von 50 Bussen warten - zufällig verteilt - 30 Busse vom Typ Lokal , 8 Busse vom Typ Shuttle und 12 Fernbusse .
Von einer zentralen Disposition erhalten die Busse den Auftrag zum Busbahnhof zu fahren und in der korrespondierenden Spur die Fahrgäste aufzunehmen .

Initial hat ein Fahrgast den Status S0 .
Wird ein Fahrgast im Status S0 ohne Ticket angetroffen ,bezahlt der Fahrgast 60 Euro und der Status wechselt nach Status S1 .
Wird ein Fahrgast imStatus S1 erneut ohne Ticket angetroffen , bezahlt der Fahrgast 120 Euro .
Wird ein Fahrgast imStatus S2 erneut ohne Ticket angetroffen , bezahlt der Fahrgast 250 Euro und der Kontrolleur verständigt die Polizei zwecks Erstattung einer Anzeige nach § 265a StGB (Erschleichen von Leistungen) .

An einem F1-Rennen nehmen fünf Teams Scuderia Ferrari , McLaren Racing , Mercedes AMG Red ,Williams Martini Racing und Bull Racing teil .
Jedes Team hat an der Rennstrecke eine eigene Box .
Der Rennwagen fährt zu der zuständigen Box und die Rennleitung wird bei Einfahrt und Ausfahrt in bzw.  aus der Box automatisch informiert .

Ein Hubschrauber hat vier Rotorblätter .
Der Anstellwinkel (+/- 0-45° mit Schrittweite 5)  wird über einen Servomotor je Rotorblatt synchron gesteuert .
Über einen nach links (-) und rechts (+) drehbaren Button wird vom Piloten ein Kommando an die Steuereinheit der Rotorblätter kommuniziert .

Ein Hochsicherheitslabor hat eine Personenschleuse mit einer vorderen und hinteren Tür .
Die Türen sind initial geschlossen .
Neben der vorderen Tür befindet sich eine Lesegerät .
Das Lesegerät existiert in ein zwei Varianten (i) ID-Karte und (ii) Iris-Scan für die Authentifizierung .
Der Mitarbeiter authentifiziert sich .
Nach erfolgreicher Authentifizierung öffnet sich die vordere Tür .
Der Mitarbeiter betritt die Schleuse und die vordere Tür schließt sich .
Die hintere Tür öffnet sich , der Mitarbeiter verlässt die Schleuse und die hintere Tür wird geschlossen .

Zu Simulationszwecken wird ein Anhänger mit 10 .
000 Orangen mit je einem zufälligen Gewicht im Bereich 125-300 Gramm beladen .
Der Anhänger wird an einer Rampe entladen .
Die Orangen passieren sukzessive eine Waage und einen optischen Sensor .
Der Sensor klassifiziert die Orangen in die Qualitätsstufen A und B .
Mit einer Wahrscheinlichkeit von 10% entspricht eine Orange der Qualitätsstufe B .
In Abhängigkeit von der Qualität und dem Gewicht werden die Orangen verantwortlichen Produktionslinien zugeordnet (i) A , 125-200 Gramm | P01 , (ii) A , 201275 Gramm | (iii) A , 276-300 Gramm | P03 , (iv)  B , < 200 Gramm | P04 , (v) B ,>= 200 Gramm | P05 .

Eine Festplatte hat 25 Hauptsektoren .
Jeder Hauptsektor hat 50 Untersektoren .
Ein Untersektor hat fünf Sektoren mit je einer Kapazität von 100 Zeichen aus dem Pool [a-z] .
An der Rückseite der Festplatte existiert ein Taster .
Mit diesem Taster wird zwischen den Betriebsmodi RW und RO gewechselt .
Initial befindet sich der Taster im Betriebsmodus RW .

Ein Logistikzentrum verfügt über fünf Zonen für die Beladung / Entladung von LKW .
Jede Zone ist mit einem Sensor ausgestattet , welcher die Ankunft eines LKW registriert und einen Mitarbeiter per SMS automatisch informiert .
Jede Zone verfügt ein Rolltor , welche über einen Taster geöffnet undgeschlossen wird .
Initial ist das Rolltor geschlossen .
Der Mitarbeiter drückt den Taster und das Rolltor wird geöffnet .
Der LKW wird entladen .
Der Mitarbeiter drückt erneut den Taster und das Rolltor wird geschlossen .

In einem Naturschutzreservat mit den Zonen A , B und C sind die Elefanten mit einem Sensor – als Schutz gegen Wilderei – ausgestattet .
Ein Kontrollcenter wird automatisch bei ungewöhnlichen Ereignissen in der Zone – wo sich der Elefant gerade befindet – informiert .
Für jede Zone existiertein zuständiger Arbeitsplatz mit einem Mitarbeiter , der entsprechende Maßnahmen einleitet .

An einer Grenzkontrolle existieren die Spuren Normal , Militär und und Diplomaten .
In Abhängigkeit von der Klassifizierung des PKW erfolgt eine Zuordnung zu der korrespondierenden Spur .
Die PKW der Klasse Militär und Diplomaten verfügen über einen Sender , welcher automatisch ein Kommando zum Öffnen der Schranke sendet .

Mit einem Schalter wird das Behandlungsgerät angeschaltet und ausgeschaltet .
Abwechselnd bewegen sich zwei Kolben nach oben und unten , um den Luftaustausch sicherzustellen .

Ein Motor hat vier Zylinder .
Jeder Zylinder hat je ein Einlassventil und Auslassventil .
Über das Einlassventil wird das Benzingemisch / Luftgemisch dem Zylinder zugeführt , komprimiert , gezündet und die Abgase über das Auslassventil abgeführt .
Zylinder 1 und 3 arbeiten asynchron zu Zylinder 2 und 4 bezüglich dem Öffnen und Schließen der Einlassventile / Auslassventile .
Über eine zentrale Einheit wird dieser Prozess gesteuert .

Eine Dateistrucktur / Verzeichnisstruktur wird als Komposition realisiert .
In Abhängigkeit von dem Dateitypen Text , MP4 und Zip wird ein spezielles Verfahren für die Komprimierung angewandt .

Auf dem Flur einer Intensivstation befinden sich auf der linken und rechten Seite je vier Zimmer .
Jedes Zimmer hat zwei Betten .
Mit einer Wahrscheinlichkeit von 45% ist ein Bett belegt .
Die belegten Betten können sukzessive durchlaufen werden .
Jedes Bett verfügt über eine NotrufTaste .
Durch das Drücken der Notruf-Taste wird eine Mitarbeiter verständigt .

Die Oberfläche einer Kaffeebohne wird zu Simulationszwecken als 2-dimensionales Array (5 x 10) mit Zeichen aus dem Pool [ C , X ] dargestellt .
Das Zeichen X bedeutet ein Mangel .
Die Qualitätskontrolle verfügt über 25 in einer Reihe angeordnete optische Sensoren .
Hinter jedem Sensor befindet sich eine Düse für einen Luftstrahl .
Bis zu 25 Kaffeebohnen passieren gleichzeitig die Qualitätskontrolle .
Ein Sensor registriert eine Kaffeebohne und prüft diese .
Bei mindestens drei Zeichen X sendet der Sensor ein Kommando an die nachgelagerte korrespondierende Düse und die  Kaffeebohne wird aussortiert .

Ein Bus mit elektrischem Antrieb besteht aus zwei Hauptsegmenten .
Jedes Hauptsegment besteht aus zwei Untersegmenten vom Typ Segment .
Jedes Untersegment verfügt zwei Fahrgastbereiche– mit je 12 Sitzplätzen – vom Typ Segment .
Der Bus hat einen 2-poligen Anschluss für die Ladender Batterie .
Die Ladestationen existieren in den Typen (i) 2-polig und (ii) 3-polig .
Für die Verbindung des 2-poligen Anschluss und einer Ladestation vom Typ (ii) wird ein Adapter angewandt .

Eine Kettensäge hat am vorderen und hinteren Haltegriff je einen Sensor .
Durch das Drücken der Taste am hinteren Haltegriff wird der Motor gestartet .
Zum Stoppen des Motors wird die Hand von dem vorderen oder hinteren Haltegriff gelöst .

Eine Hubbrücke verfügt über vier synchronisierte Motoren , sodass die Hubbrücke gleichmäßig angehoben bzw . abgesenkt wird .
Die Leitwarte sendet die Kommandos Heben und Senken .

Über eine Fernbedienung wird eine Klimaanlage angeschaltet / ausgeschaltet .
Ein Luftstrom wird dargestellt mit Zeichen aus dem Pool [a ,i ,r ,d] .
Aus dem Luftstrom wird der Staub ( Zeichen d = dust ) gefiltert .

Ein Hotel verfügt über acht Etagen .
Jede Etage verfügt einen Flur , auf dessen rechten und linken Seite je 50 Zimmer angeordnet sind .
Die Zimmer können [i] für eine bestimmte Etage oder [ii] alle sukzessive durchlaufen werden .
Jedes Zimmer verfügt über einen Brandmelder .
Bei einem Brand wird die Feuerwehr automatisch benachrichtigt .

Ein Sicherheitszaun besteht aus 20 Hauptsegmenten .
Ein Hauptsegment besteht aus vier Untersegmenten .
Ein Untersegment besteht aus einem oberen und unteren Sicherheitselement vom TypSegment .
Jedes Sicherheitselement verfügt über einen Sensor .
Bei Berührung eines Sicherheitselements wird die Leitstelle automatisch informiert .

An einer Ausfahrt zu einer Autobahn ist ein Warnsystem für Falschfahrer installiert .
Über einen Sensor registriert eine Kamera einen Falschfahrer und informiert automatisch die Leitstelle der Polizei .
Die Leitstelle beauftragt einen Streifenwagen für die Behebung der Gefahrensituation .

Eine Solaranlage verfügt über vier Hauptpaneele vom Typ Solarzelle .
Ein Hauptpaneel besteht aus 16 Kollektoren vom Typ Solarzelle .
Ein Kollektor verfügt über 25 Solarzellen .
Die Solaranlage hat einen 2-poligen Anschluss für den Transformator .
Die Verbindung mit dem Transformator existiert in den Typen (i) 2-polig und (ii) 3-polig .
Für die Verbindung des 2-poligen Anschluss und einem Transformator vom Typ (ii) wird ein Adapter angewandt .

Eine Trägerrakete hat vier Hauptsegmente .
Jedes Hauptsegment hat sechs Untersegmente .
Die Untersegmente sind von unten nach oben fortlaufend – beginnend bei 1 – nummeriert .
Im Untersegment 24 befindet sich ein Satellit .
Durch das Kommando Release werden beim Flug sukzessive die drei unteren Hauptsegmente abgetrennt .

Eine Schiffsschleuse hat im vorderen und hinteren Bereich je zwei Tore .
Initial sind die beiden Tore im vorderen Bereich geöffnet und die im hinteren Bereich geschlossen .
Durch eine Leitwarte wird die Schiffsschleuse gesteuert .
Ein Schiff fährt in die Schleuse ein und die beiden vorderen Tore werden geschlossen .
Die Schleuse wird geflutet und die beiden hinteren Tore geöffnet .

Ein Drucker speichert die empfangenen Dokumente unverschlüsselt oder verschlüsselt .
Für die Verschlüsselung stehen die Algorithmen DES und AES zur Verfügung .
Für das Ausdrucken eines verschlüsselten Dokumentes ist eine Authentifizierung erforderlich .
Für die Authentifizierung wird ein Lesegerät in den Varianten IDCard und FingerPrint angeboten .

Ein Self-Service Desk in einem Supermarkt hat einen Scanner .
Der Kunde zieht seine gewählten Produkte und zum Abschluss seine Kundenkarte über den Scanner .
Der Scanner ist als Sensor realisiert .
Zum Abschluss erstellt der Service-Desk einen Beleg .
Der Beleg mit aktuellem Datum und Uhrzeit listet die Produkte mit Bezeichnung , Anzahl , Einzelpreis und Gesamtpreis auf .

Ein Tanklaster verfügt über einen Tank für die Aufnahme von Kraftstoff .
Der Tank verfügt über vier Segmente – als Kompositionsstruktur – vom Typ Tank .
Jedes Segment hat eine maximale Kapazität für 2500 Liter Kraftstoff .
Jedes Segment ist mit einem Sensor ausgestattet .
Jedes Segment wird sukzessive zu 90% mit Kraftstoff befüllt .
Eine Anzeige an der Außenseite des Laster zeigt automatisch eine Meldung an , sobald ein Segment mit Kraftstoff befüllt wurde .

Eine Kamera besteht aus [i] drei LED  , [ii] einer Linse und [iii] einem Mainboard .
Das Mainboard hat vier Prozessoren ( zwei Prozessen vom Typ CPU und zwei vom Typ GPU ) .
GPU sind spezielle CPU mit einer höheren Taktrate .
Das Mainboard und die Prozessoren bilden eine physische Inklusion .
Die Kamera wird über einen Builder erstellt .
Die Kamera hat den Status an oder aus .
Durch Betätigen einer Taste wird die Kamera angeschaltet oder ausgeschaltet .

Ein Schloss ist mit einem Empfangsmodul ausgestattet und hat den Status verriegelt oder entriegelt .
Ein elektronischer Schlüssel sendet das Kommando Ausführen an das Empfangsmodul und in Abhängigkeit von dem Status wird Schloss verriegelt oder entriegelt .

Eine Dialysemaschine hat einen Schalter bedient .
Standardmäßig ist die Dialysemaschine ausgeschaltet .
Bei Drücken des Schalters wird die Dialysemaschine angeschaltet .
Bei erneutem Drücken des Schalters wird die Dialysemaschine ausgeschaltet .
Zu Simulationszwecken wird ein Blutstrom mit einer Zeichenkette aus 200 Zeichen ( Pool: O , T , P , N) dargestellt
Mit zwei hintereinandergeschalteten Filtersystemen [i] T und P und [ii] N werden die korrespondierenden Zeichen entfernt , sodass als Ergebnis ein gereinigter Blutstrom bestehend aus den Zeichen O entsteht .

Eine Mückenfalle ist mit einem Sensor ausgestattet
Wird durch den Sensor eine Mücke registriert  , stehen für die Terminierung der Mücke die Strategien Laser oder Schreddern zur Verfügung .

Ein Ladegerät hat zwei Pole .
In dem Ladegerät ist ein intelligenter Mikroprozessor integriert .
Der Mikroprozessor hat zwei Prozesskerne .
Ein Prozesskern besteht aus 5 Register .
Prozesskern und Register sind vom Typ Prozessor .
Für den Anschluss an eine 3-polige Steckdose wird ein Adaptereingesetzt .

Ein Gepäckscanner wird von einem Bedienpult über die Kommandos Starten , Scannen und Herunterfahren gesteuert .
Für den Scan stehen die Strategien BM und KMP zur Verfügung .

Eine  Küchenmaschine verfügt über einen 2-poligen Stromanschluss und wird über einen Schalterbedient .
Standardmäßig ist die Küchenmaschine ausgeschaltet .
Bei Drücken des Schalters wird die Küchenmaschine angeschaltet .
Bei erneutem Drücken wird die Küchenmaschine ausgeschaltet .
Für einen 3-poligen Stromanschluss wird ein Adapter eingesetzt .

Im Rahmen des Projektes ist eine Konsolen-Applikation zwecksSimulation von Bezahlungenmit Bitcoin  zu realisieren.
Ein Autohändler hat fünf TESLA Model S mit der Basisausstattung zueinem Preis von 101.990 Euro bzw. 1,93781 BTC im Angebot.
Ein Euro entspricht 0,000019 BTC.
Die drei Kunden Maria Ho, Daniel Negreanu und Phil Ivey haben jeweils im Rahmen der WSOP11 Mio. Euro gewonnen und diesen Betrag unmittelbar je in 18,92 BTC investiert.
Maria Ho kauft zwei TESLA Model S, Daniel  Negreanu kauft zwei TESLA Model S und Phil Iveyeinen TESLA Model S.
Jeder Kauf eines TESLA S entspricht einer Transaktion.
Jeder Kunde verfügt über ein Wallet.
Bitcoin-Adressen sind 34-stellige Zeichenkombinationen.
In dem Netzwerk sind drei Miner Bob, Eve und Sam registriert.
Bei dem PoW wird ein Miner nachdem Zufallsprinzip ausgewählt, es ist kein (parallelisierter) Wettbewerb zu realisieren.
Die Beloh-nung beträgt 0,025 BTC – in Form eines neu generierten Coins – die der Miner erhält.
Durch Digitale Signaturen ist ein Höchstmaß an Vertraulichkeitsicherzustellen.
Der Difficulty-Level beginnt bei Transaktion 1 mit 2 und steigt nach jeder Transaktion um 1.
Als Algorithmus für das Hashing ist SHA256 zu nutzen.
In einem Logfile ist der Prozess[01] Transaktion, [02] TX Broadcast, [03] Verifikation, [04] Struk-turierung,  [05]Proof-of-Work (PoW),  [06]  Blockübertragung,  [07]  Verifikation und  [08]  Hinzufügen des   Blocks detailliert zu protokollieren.
Die Blockchain ist im Format JSON zu protokollieren. 
Ein Paket ist charakterisiert durch [i] alphanumerische 6-stellige id aus dem Zeichenpool mit einer Länge von zufällig gewählten 2500 aus dem Pool , [iii] sechsstelliger Zip Code aus dem Bereich , [iv] type aus dem Bereich [ NORMAL | EXPRESS | VALUE ] und [v] weight aus dem Bereich [ 1.00 bis 5.00 ] .
Es sind 24.000 Pakete zu erzeugen und zu mischen .
Es ist einmalig eine CSV-Datei base_package.csv im Format mit 24.000 Zeilen zu erstellen .
In vier ausgewählten Paketen ist im content die Zeichenkette exp!os:ve an einer beliebigen Stelle zu integrieren .
Eine Box ist charakterisiert durch alphanumerische 5-stellige id aus dem Zeichenpool [a-z, 0-9] und hat eine Kapazität für 40 Pakete .
Eine Box hat fünf Ebenen .
Eine Ebene hat auf der linken und rechten Seite eine Kapazität für je vier hintereinander angeordnete Pakete .
Die 24.000 Pakete sind sukzessive auf 600 Boxen zu verteilen .
Es ist einmalig eine CSV-Datei base_box.csv im Format mit 600 Zeilen zu erstellen .
Eine Palette ist charakterisiert durch eine fortlaufende nummerische id ( beginnend bei 1 ) und hat 2x2 Positionen .
Jede Position hat eine Kapazität für drei (aufeinandergestapelte) Boxen .
Die 600 Boxen sind sukzessive auf 50 Paletten zu verteilen .
Es ist einmalig eine CSV-Datei base_pallet.csv im Format zu erstellen .
Beispielsweise bedeutet 1,2,2,23 dass die Box 23 auf der Palette 1 an der Position 2 und der Ebene 2 gelagert ist .
Ein LKW ist charakterisiert durch eine alphanumerische 4-stellige id aus dem Bereich [A-Z,0-9] und hat einen Anhänger .
Der Anhänger hat auf der linken und rechten Seite eine Kapazität für je fünf ( hintereinander angeordnete ) Paletten .
Zu Simulationszwecken werden sukzessive fünf LKW mit je 10 Paletten  beladen .
Es ist einmalig eine CSV-Datei zu erstellen .
Das Paketsortierzentrum verfügt über [i] eine zentrale Steuerungseinheit (ZS) , [ii] sieben Zonenfür die Entladung von LKW , [iii] eine Parkzone für fünf autonome Fahrzeuge für den Transport von Paletten sowie [iv] eine Sortieranlage .
Die ZS verwaltet den EventBus basierend auf Google Guava .
Bezüglich Zugriff und Berechtigungen für die ZS werden die Rollen [i] Supervisor, [ii] Administrator , [iii] Operator und [iv] Data Analyst unterschieden .
Supervisor, Administrator, Operator und Data Analyst sind Mitarbeiter .
Mitarbeiter ist charakterisiert durch [i] ganzzahlige id und [ii] name .
Supervisor hat zusätzlich das boolesche Attribut isSenior .
Administrator hat zusätzlich das Attribut profile mit den zulässigen Werten A , B und C .
Jedem Mitarbeiter (Employee) ist eine IDCard zugeordnet .
Der Mitarbeiter kennt die IDCard, die IDCard jedoch nicht den Mitarbeiter .
Auf einem der IDCard zugeordneten Magnetstreifen wird die Zeichenkette verschlüsselt gespeichert .
Für die Verschlüsselung stehen die Strategien (Strategy) AES und DES zur Verfügung .
In einer zentralen Configuration – realisiert als Enumeration – wird der angewandte Algorithmus und der Schlüssel definiert .
Das Terminal verfügt über ein Lesegerät für die IDCard .
Der Mitarbeiter zieht seine IDCard durch das Lesegerät und wird danach aufgefordert seine PIN einzugeben .
Die IDCard hat die Status Active, Locked und Invalid (State) .
Initial hat die IDCard den Status Active . 
Bei dreimaliger Eingabe einer inkorrekten PIN wechselt die IDCard in den Status Locked und die Eingabe der Super-PIN ist erforderlich .
Bei zweimaliger Eingabe einer inkorrekten SuperPIN wechselt die IDCard in den Status Invalid .
Eine IDCard im Status Invalid wird vom Lesegerät abgewiesen und es ist keinerlei Eingabe von PIN / SuperPIN mehr möglich .
Über das Terminal mit einem zwischengelagerten Proxy auf die ZS wird die Sortieranlage mit den Kommandos init , next , shutdown , lock , unlock , [vi] show statistics und [vii] change search algorithm to gesteuert .
Folgende Berechtigungen sind auf dem Proxy konfiguriert  Supervisor | alle Kommandos ,  Administrator | shutdown und show statistics ,  Operator |  next  und  show statistics  und   Data Scientist  |  show statistics .
Die Kommandos werden über ein Terminal mit einem TouchPad abgesetzt .
Mit init werden die fünf LKW mit je einem Anhänger auf Basis der CSV-Dateien erstellt und in einer Wartezone mit fünf Positionen nebeneinander geparkt .
Mit next fährt der nächste LKW zu einer zufällig ausgewählten Zone für die Entladung .
Mit shutdown werden die Sensoren an der Zone für die Entladung der LKW deaktiviert sowie die Komponenten bei den Scanner entladen .
Mit lock und unlock wird die Sortieranlage gesperrt / entsperrt .
Mit show statistics wird ein Bericht mit den Informationen erstellt (Builder) [i] Aktuelles Datum und Uhrzeit , [ii] Anzahl der aktuell abgefertigten LKW , [iii] Anzahl der aktuell gescannten Pakete gruppiert nach type und [iv] Pakete mit gefährlichem Gegenstand exp!os:ve .
Dieser Bericht wird in eine Textdatei report.txt gespeichert .
In einer Parkzone befinden sich fünf autonome Fahrzeuge für den Transport von Paletten von der Zone für die Entladung der LKW zum vorgelagerten Roboter der Sortieranlage .
Die autonomen Fahrzeuge sind über einen EventBus mit der ZS verbunden .
Jede Zone für die Entladung eines LKW ist mit einem Sensor (Observer) ausgestattet .
Bei Ankunft eines LKW wird die ZS automatisch informiert .
Die ZS sendet ein Event mit der ID der Zone an ein zufällig ausgewählte autonomes Fahrzeug .
Vor der Sortieranlage existiert ein Bereich für die Zwischenlagerung von Paletten .
Dieser Bereich hat 5 Positionen .
Jede Position hat eine Kapazität für maximal zwei aufeinandergestapelte Paletten .
Das beauftragte autonome Fahrzeug entlädt vollständig den LKW und transportiert die Paletten zu dem Bereich für die Zwischenlagerung .
Nach der Entladung fährt das autonome Fahrzeug zurück zum Parkplatz in der Parkzone .
Nach Ankunft sendet das autonome Fahrzeug ein Event an die ZS , dass der LKW entladen wurde .
Die Sortieranlage verfügt über [i] einen vorgelagerten Roboter , [ii] einen Lagerplatz für leere Boxen , [iii] einen Lagerplatz für leere Paletten , [iv] acht Lagerbahnen mit einer Kapazität von je 600 Paketen , [v] einen Sensor für die Messung des Füllgrades einer Lagerbahn , [vi] drei Sortierbahnen mit den Zuständigkeiten Normal , Express und Value .
Die ZS sendet ein Event an den vorgelagerten Roboter der Sortieranlage .
Der Roboter entnimmt sukzessive die Boxen von der Palette , entleert diese und füllt die acht Lagerbahnen sukzessive auf .
Jede Lagerbahn verfügt über einen Sensor (Observer) .
Ist eine Lagerbahn befüllt , wird vom Sensor ein Event an die ZS kommuniziert .
Hat die zentrale Steuerungseinheit von allen acht Bahnen ein Event erhalten , sendet die ZS ein Event für die Sortierung nach Normal , Express und  Value  ( Chain of Responsibility ) in eine zuständige Sortierbahn .
Im Rahmen der Sortierung werden die Sortierbahnen sukzessive geleert .
Jede Sortierbahn verfügt über einen Scanner bezüglich dem verbotenen Gegenstand exp!os:ve .
Dem Scanner stehen zwei dynamisch austauschbare Komponenten BoyerMoore und RabinKarp zur Verfügung .
Mit dem Kommando change search algorithm wird der angewandte Algorithmus für alle eingesetzten einheitlich geändert .
Zusatzaufgabe In die bestehende Architektur ist eine DataAnalyticsEngine für den Data Scientist zu integrieren .
Jeder Scanner dokumentiert in einem Logfile die Informationen .
Das Attribut type kann die Werte annehmen .
Das Attribut start_timestamp ist der Zeitstempel in Nanosekunden vor dem Scan des Paketes .
Das Attribut end_timestamp ist der Zeitstempel in Nanosekunden nach dem Scan des Paketes .
Das Attribut algorithm ist der Wert des für den Scan eingesetzten Algorithmus .
Für die statistische Auswertung stellt die DataAnalyticsEngine ein RO-Interface auf die Logfile-Informationen zur Verfügung .
Der Data Scientist setzt über den Proxy das Kommando show statistics ab .
Durch einen Builder und Lamda / Streams wird die nachfolgend spezifizierte statistische Auswertung erzeugt und in eine Textdatei statistical_analysis.txt geschrieben .
Zu Simulationszwecken wird ein Unternehmensnetzwerk als EventBus dargestellt .
An dieses Unternehmensnetzwerk sind fünf Zweigstellen [i] BranchHKG, [ii] BranchCPT, [iii] BranchSFO,[iv] BranchSYD und [v] und BranchWUH angeschlossen .
Zwischen den Zweigstellen werden verschlüsselte Nachrichten ausgetauscht .
Für die Verschlüsselung stehen ein klassisches Verfahren und RSA zur Verfügung .
Die kryptographischen Algorithmen sind in austauschbaren Komponenten gekapselt .
Die Komponenten als jar sind digital signiert .
Nur Komponenten mit valider digitaler Signatur können geladen werden .
Der Schlüssel für die Verschlüsselung / Entschlüsselung sind in geeigneten Konfigurationsdateien im Format JSON zu speichern .
Bei dem Start der Applikation werden bereits definierte Channel automatisch aufgebaut .
Durch Drücken der Taste wird der Debug-Modus aktiviert oder deaktiviert .
Bei aktiviertem Debug-Modus wird bei Ausführung der Befehle encrypt message und decrypt message im Verzeichnis log eine Logdatei .
txt angelegt .
Diese Logdatei zeichnet die Schritte detailliert und nachvollziehbar auf .
Durch Drücken der Taste wird das Logfile mit dem neuesten Zeitstempel in den Ausgabebereich der GUI geladen und angezeigt .
Die Applikation wird über CQL gesteuert .
Durch Mausklick auf den Button execute in der GUI oder Drücken der Taste [F5] wird der Befehl ausgeführt .
Die verschlüsselte Meldung wird im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Die entschlüsselte Meldung wird im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Wurde die Meldung innerhalb der Zeitvorgabe entschlüsselt , wird die entschlüsselte Meldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Wurde die Meldung nicht innerhalb der Zeitvorgabe entschlüsselt , erfolgt die Meldung im Ausgabebereich der GUI .
Existiert kein Teilnehmer mit diesem Namen wird ein Datensatz in der Tabelle angelegt .
Im Ausgabebereich der GUI wird die Meldung angezeigt .
Existiert ein Teilnehmer mit diesem Namen wird die Meldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Für die Simulation werden folgende participants angelegt .
Für die bidirektionale Kommunikation bzw. das Senden von verschlüsselten Nachrichten zwischen Participant vom Typ normal ist ein Channel notwendig .
Existiert bereits ein Channel mit dem Namen wird die Fehlermeldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Existiert bereits eine Kommunikationsbeziehung zwischen participant01 und participant02 , wird die Fehlermeldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Sind participant01 und participant02 identisch , wird die Fehlermeldung im Ausgabebereichder GUI angezeigt .
Existiert kein Channel mit dem Namen und keine Kommunikationsbeziehung zwischen den beiden participant , wird ein Datensatz in der Tabelle channel angelegt und die Meldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Nach erfolgreicher Erstellung eines channel erfolgt die Meldung im Ausgabebereich der GUI , in der Tabelle channel wird ein Datensatz angelegt .
Für die Simulation werden folgende channel angelegt .
Existiert kein channel mit dem Namen, wird im Ausgabebereich der GUI die Fehlermeldung ausgegeben .
Bei Erhalt einer Nachricht wird in der Tabelle postbox des intruder ein neuer Datensatz erstellt , das Attribut message wird auf den Wert unknown gesetzt .
Der participant lädt dynamisch die zu dem Algorithmus korrespondierende Komponente und versucht innerhalb von maximal 30 Sekunden die Meldung zu entschlüsseln .
Wird innerhalb der Zeitvorgabe die Nachricht erfolgreich entschlüsselt , wird das Attribut message auf den Wert der Meldung im Klartext gesetzt .
Im Fall einer erfolgreichen Entschlüsselung wird im Ausgabebereich der GUI die Meldung angezeigt .
Im Fall einer nicht erfolgreichen Entschlüsselung wird im Ausgabebereich der GUI die Meldung angezeigt .
Existiert zwischen participant01 und participant02 kein channel , wird die Fehlermeldung im Ausgabebereich der GUI angezeigt .
Existiert zwischen participant01 und participant02 ein channel wird die Nachricht mit dem Algorithmus und keyfile verschlüsselt und über den Channel kommuniziert .
Das Versenden der Nachricht wird in der Tabelle messages protokolliert .
Der Empfänger participant02 lädt dynamisch die zu dem Algorithmus korrespondierende Komponente und entschlüsselt die Nachricht .
Nach Entschlüsselung wird in der Tabelle ein Datensatz erstellt und im Ausgabebereich der GUI die Meldung angezeigt .

Ein Rettungshubschrauber des Typs M145 auf Basis des Airbus A1451 ist ein zweimotoriger Mehrzweckhubschrauber , der in diesem Szenario für intensivmedizinische Notfälle in Zusammenhang mit COVID19 eingesetzt wird .
Die zwei Triebwerke (Hauptrotor und Heckrotor) werden mit Elektromotoren realisiert .
Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 275 km/h , die Reisegeschwindigkeit 250 km/h .
Der Hubschrauber hat die Kennung (D-MGHX) und eine eindeutige Seriennummer (UUID) .
Zwei Hubschrauber mit der gleichen Seriennummer sind identisch .

Der Hubschrauber ist in die Sektionen Cockpit , Kabine und Technik unterteilt .
Die Sektion Cockpit umfasst je zur linken und rechten Seite [i] eine Einstiegstür , [ii] ein Sitzplatz mit Anschnallgurt , [iii] eine Anzeige und [iv] einen Cyclic Stick , einen Collective Pitch Control und zwei Anti-torque Pedals sowie zentral oberhalb [v] ein Bedienpaneel .
Das Bedienpaneel hat fünf Schalter [i] Triebwerk „Hauptrotor“ an/aus , [ii] Triebwerk „Heckrotor“ an/aus , [iii] Anti-Collision Light an/aus , [iv] Landelicht an/aus und [v] Ver-/Entriegelung der hinteren Türen für Transporteinheit sowie einen Drehknopf mit den Einstellungen ( L : nur linke Batterie , B : beide Batterien zu gleichen Anteilen und R: nur rechte Batterie ) für die Bereitstellung der Energie durch das Batteriemanagement .

Die Bedienung Cyclic Stick2 , Collective Pitch Control , Anti-torque Pedals und Schalter löst korrespondierende Kommandos an die Zentraleinheit aus .
Das Verhalten ist detailliert zu recherchieren und weitestgehend realitätsnah abzubilden .
Unter Berücksichtigung der für die Bewertung relevanten Rahmenbedingungen Haupt- und Heckrotor rotieren konstant mit je 600 RPM , Ratio [i] 0° = 0 km/h , [ii] 1° = 50 km/h, [iii] 2° = 100 km/h , [iv] 3° = 150 km/h , [v] 4° = 200 km/h und [vi] 5° = 250 km/h sowie Intervall für Anti-torque Pedals von 50 RPM ist die Implementierung frei wählbar .

Die Sektion Kabine umfasst [i] zur linken und rechten Seite je einen Sitzplatz für Notarzt und Notfallsanitäter und [ii] eine Schiebetür sowie des Weiteren über eine [iii] Transporteinheit .
Die Sektion Technik umfasst die Einheiten für Steuerung und Energie .

Die Einheit für Energie umfasst zwei Batterien .
Eine Batterie (L: 250, B: 100, H: 50) hat 1,25 Mio .

Zellen (0/1) und wird von oben links nach unten rechts entladen .
Die Batterien werden durch ein zentrales Batteriemanagement verwaltet .
Die Rotoren beziehen die Energie zentral vom Batteriemanagement .

Aus Aspekten der Vereinfachung berechnet sich der Energiebedarf durch die Formel 1 RPM = 10 Einheiten Energie .

Ein Mensch ist charakterisiert durch Name , Vorname , Geschlecht (männlich, weiblich, transgender) , Geburtsdatum (dd.MM.yyyy) , Raucher (true | false) und geimpft (true | false) .
Zu Simulationszwecken hat ein Mensch einen linken und rechten Lungenflügel , realisiert als physische Inklusion .
Ein Lungenflügel hat 50x20 Zellen .
Es werden drei Typen von Zellen [i] H (gesund) , [ii] D (beschädigt) und [iii] I (infiziert) unterschieden .
Die Zelle I ist eine spezielle Zelle und beinhaltet bis zu 25 Vironen .
Bei einem Raucher sind 20% zufällig ausgewählter Zellen je Lunge unabhängig von einer Infektion bereits geschädigt .
Bezüglich der COVID-19-Infektion werden die Schweregrade S0 (3%) , S1 (5%) , S2 (10%) und S3 (15%) in Abhängigkeit von den (zusätzlich) zufällig geschädigten Zellen je Lunge unterschieden .

Beim Einatmen werden Zeichen o (Sauerstoff) gemäß der Anzahl der gesunden Zellen aufgenommen und unmittelbar durch einen Prozess in der Zeile in das Zeichen c (Kohlendioxid) umgewandelt bzw.  gespeichert .

Beim Ausatmen gibt die Zelle das gespeicherte Zeilen c ab .
Je Iteration wird mit einer Wahrscheinlichkeit eine gesunde Zelle infiziert: Nichtraucher/S0: 2% , Raucher/S0: 4% , Nichtraucher/S1: 3% , Raucher/S1: 6% , Nichtraucher/S2: 6% , Raucher/S2: 10% , Nichtraucher/S3: 10% , Raucher/S3: 15% .
Sind die Zellen in einer Lunge zu mindestens 80% oder in beiden Lungen zu je mindestens 65% geschädigt , verstirbt der Patient durch Ersticken .

Ein Patient ist ein Mensch und wird aus Sicherheitsaspekten in einem EpiShuttle transportiert .
Die Besatzung umfasst zwei Piloten , ein Notarzt und ein Notfallsanitäter .
Piloten , Notarzt und Notfallsanitäter sind Mitarbeiter .
Mitarbeiter sind gesunde Menschen , es sind keine Zellen der Lunge beschädigt .
Mitarbeiter ist charakterisiert durch Personalnummer (5-stellig, alphanumerisch, z.B. A6VXD) , Name , Vorname , Geburtsdatum (dd.MM.yyyy) und IDCard .
IDCard ist charakterisiert durch gültigBis (dd.MM.yyyy) , pin (4-stellig, nummerisch) .
Die Pin auf der Karte ist mit AES verschlüsselt .

Die spezielle IDCard für Piloten hat zusätzlich die Attribute typZulassung (H135 oder H145) , lizenzGültigBis (dd.MM.yyyy) und Lizenztyp (zufällig gewählt A, B oder C) .
In einer Haltevorrichtung an der Unterseite ist eine Drohne verankert .
Die Drohne verfügt über [i] eine Zentraleinheit , [ii] eine Kamera und [iii] eine Speichereinheit .
Ein Suchgebiet 500x500 ist in
100 Sektionen 50x50 unterteilt und mit zufällig gewählten Zeichen aus dem Pool [ a | g | h | m | n | t | u | w ] dargestellt .
In einer zufällig gewählten Sektion ist an einer beliebigen Stelle die Zeichenkette
„human“ zu platzieren .
Mit einem Schalter am Bedienpaneel wird die autonome Drohne ausgeklinkt .

Die Drohne fliegt die Sektionen von oben links nach unten rechts ab .
Die Kamera überträgt das Bild der Sektion an die Zentraleinheit mit KI .
Die KI durchsucht das Bild nach der Zeichenkette „human“ .
Bei Fund werden der Umkreis von drei 3 Zeichen zu der Zeichenkette „human“ extrahiert und das Bild 11x7 erstellt .
Zu dem Bild werden die zusätzlichen Informationen [i] Erstellungsdatum im Format dd.MM.yyyy HH:mm:ss , [ii] Sektion und [iii] x/y-Koordinate für das erste Zeichen h erfasst .
Die Speichereinheit ist ein Stack .
Nach der Suche kehrt die Drohne zum Hubschrauber zurück und klinkt sich automatisch in die Haltevorrichtung ein .
